# Best quotes

道愛，道謝，道歉，道別，這人生四道，很難。 

one step at a time 

“落子無悔”，這就是付出，這就是選擇

when you feel impatient, is time to go slowly

不要害怕弱項,那都是進步的空間

Two things define you: Your patience when you have nothing and your attitude when you have everything.

先做能力規畫，再做職業規畫，最後做人生規畫。 在不同的時間完成不同的能力練習，學習不同的專業知識，等能力累積夠了，書讀夠了，你突然發現職業規畫也水到渠成、豁然開朗。

好多職業需要的能力除了一小部分是專業知識，大部分都是通用能力。比如書面寫作、口頭表達、人際溝通、專案管理、時間管理，甚至領導力等，絕不是只有一個行業可以用得上。等你能力變強，職業發展的道路也就豁然開朗了。

努力永遠要藏到別人看不到的地方，只有分外努力，才能看起來毫不費力

不要那麼高標準的要求別人 他不是你 要放鬆下來 要去發現別人的優點

沒有人是你的朋友，沒有人是你的敵人，每個人都是你的老師。

對於自己還未了解的事，有時間去醞釀那些好奇心和想像力

保持著最原始、不帶任何偏見的態度和視角活著

成人的世界。沒有誰比誰容易，沒人有義務為你的壞脾氣買單。能夠容忍你壞脾氣的人，都是愛你的人，而你還在用你的壞脾氣一次次的傷害他們。

一個不懂得控製自己情緒的人，即使把全世界都給你，也早晚會被你毀掉。生活不易，除了生死，都是小事，你不要動不動就發脾氣！

越是有本事的人越懂得控製自己的情緒，越是沒本事的人脾氣越是大。

這一路，不只這幾個月，還是這十幾年，我無法不改變，我一直在改變，但最不想改變的，永遠是初衷：做音樂的初衷，或是從每一件事情找到樂

放棄一切，為自己，其實好易。放棄一切，但顧及家人，才想自己，才是不簡單

 每個選擇都伴隨著等價交換

境隨念轉

把小問題解決，就沒有大問題。

做多少算多少，可以做的先做。

There's no controlling someone else's behavior, but how you react to it, that on you.

 這一路，不只這幾個月，還是這十幾年，我無法不改變，我一直在改變，但最不想改變的，永遠是初衷：做音樂的初衷，或是從每一件事情找到樂趣的初衷。

 我們一直在說著「用溫柔推翻這個世界」，有時候，聽起來只為了製造效果的句子，但在心中溫暖自知。我覺得要眼前看見世界被推翻的確是很難的，但是你永遠不知道自己給出的一份力量，會不會推翻了某個人心中的世界。或許當下我們沒見世界被推翻，但我覺得在過程中，大家的成長與進步，理解世界的眼光，可以漸漸從去推翻世界，**進階到，無法被這個世界推翻。**

 活到三十多歲了，有時候當我看到人事物不順眼時，我仔細檢討一切，發現其實問題最終其實來自：我自己的修養不夠。所以當你看到不順眼的事情時，或許也可以問問自己一個我去年也問過自己的一個問題：我是不是在故步自封？

 一句話道出網路資訊安全:**人類才是系統中最大的漏洞**

Hey Everyone can do it, but there is only one person did  it.

今天的運氣不好，難道跟上帝計較嗎？ 今天的天氣不好，難道要跟雨計較嗎？ 跟自己計較吧，去讓自己的力量更強，心更沉靜， 精神就是本質，靈魂會看見世界。 當你的欲求都不去向他人，就不會因為得不到而困頓而軟弱； 當你的要求都指向了自己，就會因想讓自己更好而充滿熱情。

情商高是在保持體現自己情緒的同時，保持在不傷害他人的底線上。

我不覺得舒適區一定是舒適的。更多的，其實是慣性吧。

Discipline yourself, learn independently, respect everyone.

對自己的要求一定要超過別人對你的要求，否則你永遠不會進步。

No need to always create new, reproduce also a way to learn.

不要用太高標準要求別人，他不是你，去發現別人的優點。

你應該改變自己，而不是怪罪他人。

“其實沒有必要這麼拼吧”？有的，如果你有著某種覺悟，想要完成某些東西。那麼就有的，有必要這麼拼的。

If you work hard enough in something, no matter what it is, you will become a master, at that, and money will become a by-product.

一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。— 金剛經

在不傷害他人、尊重他人的情況下，做自己會快樂的事情就好了吧。

比你資深的人比你努力，你可以不努力嗎？

生活不只是上班/工作，要24小時都工作嗎？













